---
title: 浏览器插件入门
published: 2024-06-02T00:58:40.000Z
description: ''
updated: ''
tags: []
draft: false
pin: 0
toc: true
lang: zh
abbrlink: ''
---

# 浏览器插件

开源之夏有点被导师 pua 到了 所以准备换了个项目 还是一个社区的项目

这个项目主要是对浏览器插件优化

## 浏览器插件基本项目结构

先看看基本结构吧  基本上都会有一个 `mainfest.json` 跟 `package.json` 基本上我感觉是一样的作用

```json
{
  // 插件名称
  "name": "Hello Extensions",
  // 插件的描述
  "description": "Base Level Extension",
  // 插件的版本
  "version": "1.0",
  // 配置插件程序的版本号，主流版本是 2，最新是 3
  "manifest_version": 2
}
```

我们经常会点击右上角插件图标时弹出一个小窗口的页面，焦点离开时就关闭了，一般做一些临时性的交互操作；在配置文件中新增 `browser_action` 字段，配置 popup 弹框：

```json
{
  "name": "Hello Extensions",
  "description": "Base Level Extension",
  "version": "1.0",
  "manifest_version": 2,
  // 新增 popup 弹框
  "browser_action": {
    "default_popup": "popup.html",
    "default_icon": "popup.png"
  }
}
```

  然后创建我们的弹框页面 panel.html：

```html
html 复制代码<html>
  <body>
    <h1>Hello Extensions</h1>
  </body>
</html>
```

  点击图标后，插件显示 panel.html

## 后台 background

们也发现了，popup 页面只能做临时性的交互操作，用完就关了，不能存储信息或者和其他标签页进行交互等等；这时就需要用到 background（后台），它是一个常驻的页面，它的生命周期是插件中所有类型页面中最长的；它随着浏览器的打开而打开，随着浏览器的关闭而关闭，所以通常把需要一直运行的、启动就运行的、全局的代码放在 background 里面。

在 `mainfest.json` 添加路径

```json
  "background": {
    "script": [
      "background.js"
    ],
    "persistent": true
  },
```

这样基本上结构就差不多了

## 实现查看组件属性和查看状态管理状态的功能

这个就是开源之夏的第一个任务喽

感觉就是 React 的那个插件的功能

我去看了看 react 的源码

感觉操作就是需要先获取到组件的状态 然后看状态管理器的状态

然后监听后台管理器的消息 然后在显示的 html 中加上显示的部分

在 content-Script 中新增⼀个 stateManager.ts ⽂件 以便捕获和发送组件状态和状态管理器信息

哦这里补充一下 一般会有一个 content-script 文件夹

官方定义是

content-scripts（内容脚本）是在网页上下文中运行的文件。通过使用标准的文档对象模型 (DOM)，它能够读取浏览器访问的网页的详细信息，对其进行更改，并将信息传递给其父级插件。内容脚本相对于 background 还是有一些访问 API 上的限制，它可以直接访问以下 chrome 的 API：

- i18n
- storage
- runtime:
  - connect
  - getManifest
  - getURL
  - id
  - onConnect
  - onMessage
  - sendMessage

我的理解就是监听监听监听 传信号信号信号 :speech_balloon:

基本上用的都是 chrome 的 `api`

```ts
let mockComponentState = { exampleComponent: { state: 'active' } }
let mockStateManagerInfo = { exampleStateManager: { state: 'initialized' } }
chrome.runtime.sendMessage({ type: 'updateComponentState', state:
mockComponentState })
chrome.runtime.sendMessage({ type: 'updateStateManagerInfo', stateManager:
mockStateManagerInfo });
// 钩子到框架特定的 API 获取真实的组件状态和状态管理器信息
(function () {
  const originalSetState = YourFramework.Component.prototype.setState
  YourFramework.Component.prototype.setState = function (newState, callback) {
    chrome.runtime.sendMessage({ type: 'updateComponentState', state:
this.state })
    return originalSetState.apply(this, arguments)
  }
})();
(function () {
  const originalDispatch = YourFramework.store.dispatch
  YourFramework.store.dispatch = function (action) {
    chrome.runtime.sendMessage({ type: 'updateStateManagerInfo', stateManager:
YourFramework.store.getState() })
    return originalDispatch.apply(this, arguments)
  }
})()
```

`chrome.runtime.sendMessage` 是 Chrome 扩展程序中的一种方法，用于从扩展程序中的一个部分向另一个部分发送消息，例如从内容脚本向后台脚本发送消息。

### 用法

```js
chrome.runtime.sendMessage(extensionId, message, options, responseCallback)
```

- `extensionId`（可选）：字符串类型。指定接收消息的扩展程序的 ID。如果消息是发送到本扩展程序，可以省略此参数。
- `message`：任意类型。发送的消息内容，可以是任何 JSON 序列化类型的数据。
- `options`（可选）：对象类型。包含额外的选项，比如 `includeTlsChannelId`（布尔值）。
- `responseCallback`（可选）：函数类型。一个函数，当收到响应消息时调用，传入一个参数 `response`，该参数是响应的消息。

然后在 content-Script 的 `index.ts` 中引入使用

```ts
 //监听来自 background 的消息
chrome.runtime.onMessage.addListener(function (message, sender, sendResponse) {
   //该方法可以监听页面 contentScript 和插件的消息
  // 没有 tab 信息说明消息来自插件
  if (!sender.tab  checkMessage(message, DevToolBackground)) {
    changeSource(message, DevToolContentScript);
    // 传递消息给页面
    window.postMessage(message, '*');
  }
  sendResponse({ status: 'ok' });
 });
```

他自己写的源码中有个什么 window 对象不能直接通过 contentScript 代码修改，只能通过添加 js 代码往页面  window 注入 hook 这玩意还没看懂 等要是选上慢慢来吧
